








         
정보보호 관리체계 및 IT통제
자문 용역 계약서
         
	




용 역 계 약 서 


xxxx 주식회사(이하 “발주사”라 한다)와 Snowball(이하 “자문사”라 한다)은 “발주사”의 정보보호 모니터링 용역 (이하 “용역”이라 한다)을 “발주사”는 “자문사”에게 요청하고 “자문사”가 이것을 수행하는 것에 관하여 다음과 같이 계약하고, 이를 증명하기 위하여 이 계약서 2부를 작성, 쌍방 기명날인한 후 각각 1부씩 보관하기로 한다.


제1조 (계약의 목적)

본 계약은 정보보호 관리체계 및 IT 내부통제 강화 자문 용역계약(이하 “본 계약”이라 한다)에 대한 제반 사항을 규정한다. 본 계약은 발주사의 정보시스템 접근통제, 권한 관리 및 정보보호 법규 준수 현황을 점검하고, 대내외 보안 위협으로부터 IT 시스템의 안전성 및 신뢰성을 확보하는 데 그 목적이 있다.

제2조 (용역의 범위)

	“자문사”가 수행할 자문용역의 범위는 구체적으로는 다음과 같다.

    1. 정보시스템 접근 통제 및 권한 관리 체계 진단
    (1) 주요 정보자산 식별 및 정보보호 관리체계 범위 설정 자문
(2) 정보보호 정책 및 지침의 설계 적정성 검토 (IT 보안 컴플라이언스 점검)
(3) 정보시스템 운영 보안 및 로그 관리 실태 점검 (접근제어 이행 점검)
(4) 정보보호 취약점 분석 및 보호대책 수립 지원
(5) 정보통신망법 및 개인정보보호법 등 법규 준수 현황 자문
(6) 임직원 대상 정보보호 인식 제고 교육 수행

	“자문사”는 계약서에서 정하지 않은 업무를 수행할 책임이 없다. 쌍방은 용역의 범위에 대한 수정을 요구할 수 있으며 수정된 사항을 문서화 하여야 한다. 수정된 용역범위로 인하여 용역투입시간이 변동하는 경우 이에 따른 용역보수의 변경은 “발주사”와 “자문사”가 별도로 협의하여 서면으로 정한다.



제3조 (계약당사자의 책임)

	“발주사”는 용역 수행에 필요한 모든 정보를 을에게 제공하고, “자문사”의 용역 수행에 신의∙성실하게 협조하여야 한다. 
	“자문사”는 “발주사”가 제공한 정보를 근거로 신의∙성실하게 용역을 수행하여야 한다. 
 2조 1항에 제시된 개선안의 확정과 확정된 개선안의 이행조치는 “발주사”의 책임하에 수행하여야 한다.
 “발주사”는 “용역”과 관련한 모든 관리와 경영 의사 결정을 내리고, 용역을 감독할 책임자를 배정해야 하며, 본 계약 중에 협의된 실행 과제를 이행할 책임 및 용역 또는 문서를 사용함으로 생긴 결과에 대한 책임을 진다. 


제4조 (용역의 산출물)

	본 용역을 통해 다음과 같은 산출물이 갑에게 제공된다. 
[산출물 #1] 정보보호 관리체계 및 IT 통제 현황 분석서
[산출물 #2] 정보시스템 보안성 검토 및 이행 점검 결과서
[산출물 #3] 정보보호 취약점 분석 및 조치 계획서

	본 계약에 따라, “발주사”는 “자문사”에게 지급해야 할 금액 전부를 지급하는 것을 전제 조건으로 “발주사”를 위해 마련되고 전달된 모든 유형의 문서 자료를 소유한다.
	본 건 서비스의 산출물에 “자문사”가 본 계약 이전 또는 그 결과로 발견, 창출, 개발한 기술, 노하우, 전문지식, 아이디어, 개념, 방법, 기술, 절차, 소프트웨어, 자료,  정보 등 “자문사”의 지적재산권에 속하는 내용이 불가분적으로 포함되어 있는 경우, 당해 지적재산권은 여전히 “자문사”의 소유에 속하며, “발주사”는 내부적인 업무목적상 위 산출물에 포함되어 있는 “자문사”의 지적재산권을 별도의 로열티나 대금을 지급하지 아니하고 사용할 수 있는 비독점적 사용권만을 부여 받는다. 
	모든 산출물은 “발주사”의 내부 사용과 이득을 목적으로 한다. “발주사”는 “자문사”의 사전서면동의 없이 제 3자에게 용역의 산출물에 접근할 수 있도록 권한을 부여할 수 없다. “발주사”는 사전에 “자문사”의 서면동의를 구하지 않고 제 3자에게 문서를 배포, 상의 또는 공개할 수 없으며 이하의 용역과 관련한 사실 또는 내용에 대해서도 “자문사”의 서면동의 없이 제 3자와 상의할 수 없다. 
	“자문사”는 용역의 혜택을 받거나 사용하고 산출물에 접근 권한을 얻는 제 3자에 대하여 어떠한 책임도 지지 않는다. 
 계약당사자 간에 용역 또는 용역의 산출물에 대해 상의할 수 있으나 “자문사”가 제공하는 구두, E-mail, 임시 정보, 초안 또는 조언으로 “자문사”에게 책임을 물을 수 없다. 

제5조 (용역의 한계)

    ① “발주사”의 정보보호 관리체계 수립 및 이행에 관한 최종 책임은 “발주사”에게 있으며, “자문사”가 수행하는 용역이 이러한 “발주사”의 책임을 대신하지 못 한다. 
    ② “자문사”가 제공하는 본 용역은 대상회사가 제시한 자료를 바탕으로 “발주사”와 “자문사”가 사전 협의에 의해 정해진 기준에 따라 동 업무를 수행하는 것이며, 정보보호 인증 또는 법적 보증 업무가 아니므로 본 용역과 관련하여 어떠한 형태의 보증도 제공하지 아니한다.
    ③ “자문사”는 “발주사”가 제공하는 자료의 정확성이나 완전성에 대해 책임을 부담하지 않으며, 어떠한 확신도 제공하지 않는다.
    ④ “자문사”가 제공하는 용역은 법률자문이 아니므로 “자문사”는 “자문사”가 검토하는 계약서에 대한 법률적 해석을 제공하지는 않는다.
    ⑤ “자문사”가 제공하는 자문내역은 “발주사”의 정보보호 모니터링 및 보안 관리체계와 관련된 참고 정보를 제공하는 것이다.
    ⑥ “자문사”의 자문결과의 사용에 따른 최종 의사결정은 전적으로 “발주사”의 책임이다.
    ⑦ “자문사”가 제공하는 자문의 내역은 새로운 기준의 발표에 따라 달라질 수도 있다. 
    ⑧ “자문사”의 자문결과는 “발주사”의 정보보호 관리체계와 관련된 내부적인 용도로만 사용/배포 되어야 하며, 여타의 다른 목적으로 사용될 수 없다. 
    ⑨ “자문사”가 제공하는 자문 내역은 제공시점까지 “발주사”가 제시한 사실, 상황 및 가정을 전제로 작성된 것이므로 이후 추가적인 변경사항이 있는 경우에는 결론이 달라질 수 있다.
    ⑩ 동 업무는 “발주사”의 제반 법규의 불이행ㆍ허위 또는 부정행위 사항을 방지하거나 발견하는 것을 목적으로 하지 않는다.

제6조 (용역제공기간과 추진일정)

	용역기간은 2025년 10월 27일부터 2026년 3월 31일까지로 한다. 다만, 계약기간의 변경이 필요하다고 인정되는 경우 “발주사”와 “자문사”는 이를 협의하고 변경된 사항을 문서화하여야 한다. 변경된 용역기간으로 인하여 용역투입시간이 변동하는 경우 이에 따른 용역보수의 변경은 “발주사”와 “자문사”가 별도로 협의하여 정한다.
    • “자문사”의 관리 범위 밖이거나 “발주사”의 계약불이행 혹은 제3자의 방해, 소제기 등에 의한 지연, 비용 증가 및 기타 결과에 대하여 “자문사”는 책임지지 아니한다. “자문사”는 정당한 상업적 노력으로 이와 같은 비용을 최소화 하도록 하나, “자문사”의 관리에도 불구하고 발생한 지연 또는 비용증가는 “발주사”가 용역보수의 증액이나 비용부담으로 보상한다.

제 7조 (용역수행팀 및 외부 전문가의 활용)
    • “본건 용역”은 하기 멤버들의 주도로 수행된다.

역할
성명
연락처
자문사 (개인사업자)
윤대열
[전화번호]

    • ”자문사”는 제2조에 의한 업무의 원활한 수행을 위하여 외부전문가 (회계법인, 세무법인, 법률전문가 등)의 조력이 필요하다고 판단되는 경우 발주사의 서면동의를 받아 외부전문가를 적절히 업무에 관여시킬 수 있다. 외부전문가 활용에 따라 자문사가 발주사에게 청구하는 자문수수료 및 제반 비용은 발주사와의 사전 서면협의에 의해 결정하도록 한다. 또한 자문사는 용역의 수행을 목적으로 본 계약과 관련하여 외부전문가에게 발주사로부터 받은 정보를 제공할 수 있다. 


제8조 (컨설턴트의 투입)

	“발주사”는 “용역” 수행과정 중에 컨설턴트의 추가 투입이 필요하다고 판단되는 경우 “자문사”에게 이를 서면으로 요청할 수 있으며, 컨설턴트의 추가 투입으로 인하여 용역투입시간이 변동하는 경우 이에 따른 용역보수의 변경은 “발주사”와 “자문사”가 별도로 협의하여 서면으로 정한다.
	“자문사”의 컨설턴트의 업무시간은 하루 8시간을 원칙으로 한다. 
	“자문사”는 휴가, 교육, 예비군훈련 등 용역 수행에 지장을 초래할 수 있는 제반 활동에 대하여 사전에 “발주사”에게 서면통보하여야 한다.
	“자문사”는 부득이한 사유로 컨설턴트를 교체할 경우, “자문사”는 “발주사”의 사전 서면동의를 얻어야 한다.


제9조 (용역보수 및 부대비용)

	용역제공기간 동안의 용역 수행 대가로 “발주사”가 지급하는 용역보수 총액은 ”일금 일천만원정(￦ 10,000,000)으로 하며, 부가가치세는 별도로 지급한다.
(단위: 원, VAT 별도)
구분
투입공수(M/M)
단가
금액
비고
정보보호부문
0.8


보안통제 점검
정보기술부문
0.2


IT 현황 조사
합계
1




(단위: 원, VAT 별도)
구분
청구 월
금액 (VAT 별도)
1월차
매월 [일]일

2월차
매월 [일]일

N월차
매월 [일]일


	상기 용역보수는 각 용역별 컨설턴트 투입인원과 투입시간(이하 “추정투입시간”)을 기초로 산출된 것이다. 단, 용역범위의 변경, 용역제공기간의 변경이나 컨설턴트의 추가 투입의 경우에는 각각 제2조 , 제6조 및 제 7조에서 정한 바에 따라 서면으로 용역보수를 변경한다. 
    ① 전항의 단서조항의 사유는 아니더라도 초과 또는 미달 근무시간 등으로 인해 추정투입시간 대비 실제투입시간이 10% 이상 차이나는 경우에는 “발주사”와 “자문사”가 상호 협의하여 보수 등을 서면의 방법으로 변경한다.
    ② (	“자문사”는 매월 말일(또는 별도 협의한 청구일)에 해당 월의 용역보수를 “발주사”에게 청구하고, “발주사”는 “자문사”가 청구한 날로부터 2주 이내에 “자문사”에게 현금으로 지급한다. 제3항의 부대비용에 대하여 “발주사”는 “자문사”가 청구하는 날로부터 2주 이내에 지급한다.
    ③  용역보수 및 부대비용이 제4항의 지급기한을 경과하여 지급된 경우에는 “발주사”는 그 경과일에 대하여 “자문사”의 주거래은행 연체이자율을 적용하여 계산된 금액을 용역보수 및 부대비용에 가산하여 지급한다.

제10조 (작업장소)

	“발주사”는 “자문사”에게 “용역”을 수행할 수 있는 작업 장소를 제공하여야 한다.
	“발주사”가 지정한 작업 장소에서 “자문사”는 “용역”을 수행하는 것을 원칙으로 한다.

제11조 (자료 등 제공)

	“자문사”가 “용역”을 수행함에 있어 업무조사 및 분석이 필요한 경우 “발주사”는 이에 적극 협조해야 한다.
	“자문사”는 “발주사”에게 “용역”의 수행 중 필요한 정보 및 자료의 제공을 요구할 수 있고, “발주사”는 “자문사”이 요구하는 기일까지 정확하고 완전한 정보 및 자료를 제공하여야 한다.

제12조 (기밀의 준수)

	“발주사”의 사업에 관련된 자료 및 성격 상 기밀이 내포 되어 있는 정보는 “발주사”의 기밀사항으로 인정되며, “자문사”의 소프트웨어, 도구, 방법론, 기술, 발명품 및 성질 상 기밀이 내포 되어 있는 정보는 “자문사”의 기밀 정보로 인정된다. “발주사”의 기밀사항과 “자문사”의 기밀사항 모두 기밀 정보이다. 기밀 정보는 계약한 용역에 관련하여서만 사용되어야 하며 상대방의 문서화된 사전승인 없이 제3자(7조 2항의 경우는 제외) 또는 업무상 무관한 임직원과 공유 할 수 없다. 단, 법의 강제규정, 행정관청의 명령, 법원의 판결에 의한 경우에는 예외로 하며, 이 경우 “발주사”와 “자문사”는 상대방에게 사전에 통지하여야 한다.
	쌍방은 기밀정보 보안에 있어서 적절히 판단하고 관련 직원에게 보안 교육을 실시하여야 한다.
	쌍방은 다음과 같은 사항들을 기밀 사항으로 간주하지 않는다.  
1.	비밀공개 당사자가 공개하기 전에 공개 된 정보 
2.	제한 없이 사업체 (정부 포함) 또는 제3자에게 공개 되는 정보 
3.	기밀사항에 관련 없이 독립적으로 개발된 정보 
4.	계약에 위반되지 않고 차후 공개될 정보 및 법적으로 타인에게서 획득할 수 있는 정보. 

제13조 (계약의 해지 등)

①	본 계약은 다음 각 호의 경우에 해당하는 경우 서면으로 해지할 수 있다.
1.	“발주사”와 “자문사”가 본 용역의 제공이 완료되기 전에 서면으로 용역의 제공을 중단하기로 합의한 경우
2.	“발주사” 또는 “자문사”가 본 계약의 의무를 이행하지 않아 계약일방이 서면으로 2주 이상 계약상대방에게 의무이행을 최고하였음에도 상대방이 불이행한 경우 
3. 본 용역이 제공되는 기간 중에 “자문사”가 외부감사인으로 지정된 경우
② ”자문사”의 귀책사유가 아닌 사유로(법령, 규정, 해석 등의 제·개정으로 “자문사”가 제공하는 용역의 일부 또는 전부가 법률위반 행위에 해당하는 경우를 포함하며, 이에 한정되지 아니함)인하여 본 계약이 해지된 경우 “자문사”는 해지일자에 해지시까지 발생한 보수액을 청구하며 “발주사”는 해지일로부터 7일이내에 “자문사”에게 다음 각목을 합산한 금액을 지급한다. 단, “자문사”의 귀책사유로 인하여 해지된 경우에도 “발주사”가 기성부분을 검사하여 인수하는 때에는 “자문사”는 인수한 날에 청구하며 “발주사”는 인수한 날로부터 7일 이내에 아래에 적시한 부분에 상당하는 대가를 “자문사”에게 지급하여야 한다.
1. 계약해지일까지의 업무수행에 따른 보수: 제9조의 용역보수 범위 내에서, “자문사”의 직급별 표준임률에 계약해지일까지의 업무수행시간을 곱한 금액
2. 부대비용: 계약해지일까지 용역과 관련하여 소요된 출장비, 인쇄비 등
3. 부가가치세: 계약해지일까지의 업무수행에 따른 보수 및 부대비용에 대한 부가가치세

    ④ 본 조에 의한 계약 해제는 양 당사자에게 발생된 권리 및 손해배상 청구에 영향을 미치지 아니한다.


제14조 (면책 및 손해배상) 
    ① “발주사” 또는 “자문사”가 천재지변, 전쟁 기타 불가항력적인 사유로 인하여 본 계약을 이행할 수 없을 경우에는 본 계약 불이행의 책임이 없는 것으로 한다. 
    ② “자문사”는 “발주사” (다수당사자 계약인 경우 “발주사1” 또는 “발주사2”)가 “자문사”의 업무수행에 필요한 자료를 적시에 제공하지 아니하거나 사실과 다른 자료를 제공하는 경우 이로 인하여 발생된 “발주사”의 손해에 관하여 책임이 없다. 
    ③  “발주사”는 “자문사”의 용역 수행과 관련하여 발생하는 모든 손실, 청구, 손해 또는 책임에 대하여 “자문사”와 “자문사”의 임직원 또는 대리인을 면책한다. 단, 이러한 일이 “자문사”와 “자문사”의 임직원 또는 대리인의 고의 또는 중대한 과실에 의한, 계약위반 혹은 불법행위의 경우에는 그러하지 아니하되, 이 경우 “자문사” 및 그 대리인은 해당 손해 발생액에 대해 “자문사”가 기수령한 용역보수액을 한도로 “발주사”에게 배상한다. 
    ④ “발주사” 또는 “자문사”가 본 용역과 관련하여 제3자(과실없이 선의로 용역결과물을 취득 또는 이용한 제3자 포함)로부터 손해배상청구 등을 당하는 경우 이를 방어하기 위한 모든 비용 및 패소 시 부담하게 되는 손해배상액 등은 “발주사”가 부담한다. 다만, “자문사”의 고의 또는 중대한 과실에 의한 경우에는 기수령한 용역보수액을 한도로 “자문사”가 제3자에게 책임을 진다. 

제15조 (개인정보보호)

    ① “발주사”와 “자문사”는 본 계약 체결 및 이행 과정에서 개인정보보호법 등 개인정보보호와 관련된 모든 법률 및 규정을 준수해야 한다.
    ② “발주사”는 “발주사”가 “자문사”에게 제공하는 개인정보에 대해 개인정보보호법 등 개인정보보호와 관련된 모든 법률 및 규정을 준수하여 제공되는 것임을 보증한다.

제16조 (특약사항)

	“발주사”와 “자문사”간에 서면으로 특약사항을 정할 수 있다.
	“발주사”와 “자문사”가 본 계약의 내용과 달리 서면으로 정한 특약사항은 본 계약서에 우선한다.

제17조 (적용법규와 분쟁의 해결)

	본 계약서에는 대한민국의 법률이 적용되며 그에 따라 해석된다.
	본 계약과 관련하여 분쟁이 발생할 경우 “발주사”와 “자문사”가 합의하여 해결함을 원칙으로 하되, 합의가 되지 않을 경우 모든 분쟁은 서울중앙지방법원을 제1심 관할법원으로 한다.

제18조 (채용제한)

“발주사”는 “자문사”의 문서 승인이 없이는 용역 수행 중 또는 수행 이후 12개월 동안 직접적으로 또는 간접적으로 용역을 수행한 직원을 채용할 수 없다. 
동 조항을 위반한 경우 채용한 직원의 퇴사일로부터 직전 36개월간의 급여(“자문사”가 상여금을 지급한 경우 이를 포함)에 해당하는 금액을 “자문사”에게 배상하여야 한다.
단, 채용 공고 등을 사용한 공개 채용 방식을 통하여 채용한 경우에는 동 조항을 적용하지 않는다.

제19조 (계약의 효력)

본 계약은 “발주사”와 “자문사” 쌍방이 본 계약서에 기명날인하는 즉시 그 효력을 발생한다.


제20조 (기타사항)

    ① 쌍방은 상대방의 사전 서면동의 없이 계약에 따른 권리와 의무를 타인에게 양도 할 수 없다.
    ② 용역 관련 소송은 “발주사”가 손해를 안 날로부터 1년 또는 최종검수완료일로부터 2년 내에 제기하여야 한다. 
    ③ 본 계약의 내용은 기밀 사항으로 인정되며 쌍방에서는 상대방의 문서화 된 승낙 없이 공개 할 수 없다.  그러나, “발주사”가 동의하는 경우 “자문사”는 “발주사”의 이름을 인용할 수 있다. 계약서의 조항 표현이 직접적으로 또는 간접적으로 지속되게 기재되었다면 조항은 지속적으로 쌍방을 속박한다.  
    ④ 계약 조항이 일부 무효인 경우 나머지 조항은 유효한 것으로 본다. 
	 


























2025년   10월  27  일




 “발주사”  : [발주사 주소] 
            xxxx 주식회사
            대  표  이  사    [대표이사명] 





 “자문사”  : [자문사 주소]
윤  대  열 (개인사업자)
사  업  주    윤  대  열

